Q: Управление счетами 
A: На главном экране вверху есть раздел со счетами. Для управления ими можно использовать свайпы вправо и влево, долгое нажатие и перемещение. Эти операции также работают в разделе Все мои продукты.
Команды для управления счетами:
Скрыть или показать остаток на счёте → свайп по счёту
Убрать счёт с главного экрана → свайп справа налево по счёту
Вернуть счёт на главный экран → Все мои продукты → свайп справа налево по нужному счёту
Перевести деньги с одного своего счёта на другой → зажать счёт отправления до появления мигающей анимации → перетянуть на счёт получения
Поменять порядок отображения счетов → зажать нужный счёт → перетянуть в желаемое место


Q: Как поменять счёт карты
A: Выберите действующий счёт карты на главном экране приложения или в разделе Все мои продукты. Нажмите на иконку карты → Действия → Сменить счёт карты. Установите новый счёт карты → Готово → введите код подтверждения из смс.
Счёт карты изменится сразу.


Q: Как активировать карту
A: Активировать карту можно в приложении: Все мои продукты → счёт карты → ваша карта → установить пин-код.
Чтобы подключить бесконтактную оплату, вставьте карту в банкомат и проведите любую операцию, для которой нужен пин-код. Например, посмотрите баланс на карте.


Q: Переводы в рублях
A: Переводить деньги можно в мобильном приложении: Платежи → тип платежа.
По номеру телефона. В поле «Куда» вставьте номер из телефонной книги, выберите из последних переводов или впишите нужный номер. Выберите банк получателя. Если это Сбербанк и у получателя не подключены переводы по номеру телефона, мы предложим другой вид перевода.
Деньги приходят сразу. Переводы до 100 000 ₽ в месяц — без комиссии. От 100 000 ₽ в месяц — 0,5% от суммы операции, но не больше 1500 ₽.
По номеру карты. Для перевода введите номер карты любого российского банка, используйте данные из недавних переводов или переводите по сохранённому шаблону. Комиссия зависит от типа карты, рассчитаем её перед переводом. Обычно деньги приходят в течение 2 минут, редко — в течение 2 дней. Скорость перевода зависит от банка получателя.
По банковским реквизитам. Для перевода заполните все обязательные поля. Комиссия — 99 ₽ за перевод. В пакетах услуг Максимум, Премиум и А-Клуб — бесплатно. Обычно переводы по реквизитам проходят за несколько часов, реже — до 3 рабочих дней.
После оформления перевода данные получателя можно сохранить в шаблоны, чтобы потом не вводить информацию заново.


Q: Как закрыть счёт
A: Выберите его на главном экране мобильного приложения → Действия → Закрыть счёт.
Закрыть счёт можно при нулевом остатке, если на нём нет денег, задолженностей и неподтверждённых операций. Задолженность нужно погасить, а остаток денег обналичить, перевести на другой счёт или мобильный телефон.
Счёт закроем через 45 дней, если по нему не будет операций.
Если не получается закрыть счёт в приложении, позвоните по телефону +7 495 788 88 78 (Москва и область) или 8 800 200 00 00 (другие города). Причины могут быть такие:
Это последний, единственный или основной счёт
Есть блокировка или арест
Есть активный кредитный или депозитный договор
Ожидается возврат НДФЛ
Есть договор о неснижаемом остатке
К счёту привязаны карты, которые вы ещё не получили
Счёт металлический, брокерский или зарплатный
К счёту привязаны три или больше карт для дебетовых счетов и две или больше для кредитных
Если у вас единственный кредитный счёт, его можно закрыть вместе с кредитным договором. Когда закроем счёт, пропадёт доступ к мобильному приложению.


Q: Как получить справку
A: В мобильном приложении можно получить справки:
О доступном остатке на русском или английском языке
О наличии кредитов и остатке долга с процентами
Об отсутствии кредитов
По вкладу
Справку в формате PDF можно:
Отправить на почту. Для этого перейдите в раздел Все мои продукты → нужный счёт → Справки и выписки
Скачать на телефон. Нажмите ваше имя в углу главного экрана → Настройки → Справки и выписки
Заказанные справки хранятся в разделе Мои справки.


Q: Как заблокировать карту
A: Заблокировать карту можно в приложении: Все мои продукты → счёт карты → иконка карты → Информация о карте → Заблокировать.
Карту заблокируем сразу, а счётом вы можете продолжать пользоваться.

Q: Как установить или изменить пин-код карты
A: Установить или изменить пин-код карты можно в мобильном приложении: Все мои продукты → счёт карты → Информация о карте → Действия → Установить пин-код или Сменить пин-код.

Q: Как добавить карту в Apple Pay, Google Pay или Samsung Pay
A: Чтобы оплачивать покупки телефоном или смарт-часами, подключите бесконтактную оплату. Подключить бесконтактную оплату можно в мобильном приложении: Все мои продукты → счёт карты → Действия → Бесконтактная оплата. Выберите платёжную систему и подтвердите операции кодом из смс или пуш.
Бесконтактную оплату можно подключить к карте, которой вы уже пользуетесь или которую вы только что оформили, но пока не получили на руки. Чтобы подключить бесконтактную оплату к кредитной карте, нужно подписать кредитный договор. Добавить карту Мир для бесконтактной оплаты пока не получится.
Если за обслуживание карты есть комиссия, она спишется сразу после добавления бесконтактной оплаты.

Q: Как посмотреть реквизиты карты
A: На главном экране приложения выберите счёт карты → Информация о карте → Реквизиты.
Можно посмотреть:
Имя и фамилию владельца карты
Номер карты
Срок действия карты
CVC и CVV карты


Q: Как поменять номер телефона
A: Нажмите на своё имя в углу главного экрана → Мои данные → ваш текущий номер телефона. Можно указать два разных номера для подтверждения операций и для связи.
Поменять номер можно:
С устройства, на котором вы уже пользовались приложением
Если сим-карта не менялась последние 30 дней
Минимум через 30 дней после предыдущей смены номера
Новый номер начнёт действовать через 24 часа после смены.