Q: Что такое кредит наличными 
A: Кредит наличными — это кредит на любые цели без залога и поручителей. Особенности кредита наличными:
- Можно получить на крупную сумму. В Альфа-Банке до 7,5 млн ₽.
- Фиксированный срок. В Альфа-Банке — от 1 до 5 лет.
- Фиксированный ежемесячный платёж. Размер платежа зависит от процентной ставки, суммы и срока кредита.


Q: Как оформить кредит наличными 
A: Заполните анкету на нашем сайте. Мы рассмотрим её в течение дня (редко — в течение 5 рабочих дней) и пришлём решение по смс.
Если вы уже клиент Альфа-Банка, можно оформить кредит наличными в мобильном приложении: Все мои продукты → Новый счёт или продукт → Взять кредит.


Q: Требования для оформления кредита
A: Вы можете получить кредит, если:
- Вы гражданин РФ старше 21 года
- Ваш постоянный доход от 10 000 ₽ после вычета налогов
- Имеете непрерывный официальный трудовой стаж от 3 месяцев


Q: Документы для оформления кредита наличными
A: Если получаете зарплату на карту Альфа-Банка
Для кредита до 250 000 ₽ нужен только паспорт РФ. Если сумма больше, понадобится второй документ на выбор:
 - Ваша дебетовая, зарплатная или кредитная карта любого банка
 - Заграничный паспорт
 - Водительское удостоверение
 - ИНН
 - СНИЛС
 - Полис или карта обязательного медицинского страхования
Если нет зарплатной карты Альфа-Банка
  Для кредита до 300 000 ₽ нужен паспорт гражданина РФ и второй документ на выбор:
  - Ваша дебетовая, зарплатная или кредитная карта любого банка
  - Заграничный паспорт
  - Водительское удостоверение
  - ИНН
  - СНИЛС
  - Полис или карта обязательного медицинского страхования
Eсли сумма кредита больше 300 000 ₽, дополнительно понадобится справка по форме 2-НДФЛ за последние 3 месяца или по форме банка.
Если сумма кредита больше 400 000 ₽, дополнительно предоставьте документ на выбор:
  - Копию документа на авто в собственности
  - Копию загранпаспорта со штампами паспортного контроля, подтверждающую поездку за рубеж за последний год
  - Копию полиса ДМС
  - Копию трудовой книжки
  - Копию полиса КАСКО
  - Выписку любого банка по дебетовому, зарплатному или депозитному счёту с суммой остатков не менее 150 000 ₽
[Справка по форме банка](https://alfabank.servicecdn.ru/site-upload/52/86/1982/BankForm.doc) 
[Образец заполненной справки](https://alfabank.servicecdn.ru/site-upload/c1/6c/1982/BankForm_ex.pdf)


Q: Как получить деньги, когда кредит одобрен 
A: После одобрения кредита мы пришлём кредитный договор и график платежей на ваш email. Договор можно подписать электронной подписью, после этого наш сотрудник привезёт бесплатную дебетовую карту с деньгами на счёте. Если у вас уже есть карта в Альфа-Банке — привяжем к ней кредит и зачислим деньги.
Можно обратиться в любое отделение Альфа-Банка и подписать договор там. В отделении вам выдадут бесплатную дебетовую карту с нужной суммой на счёте. Адреса отделений Альфа-Банка
Вы можете снимать наличные с этой карты в банкомате, совершать покупки или переводить деньги в мобильном приложении.


Q: Как погашать кредит 
A: Вносите деньги по кредиту, как вам удобно:
 - С карты любого банка в нашем мобильном приложении: Ваш кредитный счёт → Пополнить. Мы не берём комиссию за погашение кредита, но её может снять банк отправителя
 - В банкоматах Альфа-Банка и партнёров
 - Онлайн в личном кабинете: Кредиты → Пополнить счёт
 - Через наших партнёров
 - Вносить деньги на кредитный счёт можно заранее — мы спишем их только в день ежемесячного платежа до 23:00 мск. Если в день погашения на счёте будет больше денег, чем нужно для ежемесячного платежа, спишется только сумма по графику. Остальные деньги останутся на счёте до следующего платежа.
Если вы хотите заплатить больше, чем сумма ежемесячного платежа, нужно оставить заявку на полное или частичное досрочное погашение кредита.
После полного погашения закроем кредитный договор автоматически и пришлём смс. Обращаться в банк не нужно.


Q: Что будет, если просрочить платёж по кредиту 
A: Если не уплатить кредит вовремя, мы будем начислять 0,1% в день на сумму просроченного платежа.



Q: Можно ли изменить дату ежемесячного платежа 
A: Можно. Для этого напишите нам в чат или позвоните +7 495 788 88 78 (Москва и область) или 8 800 200 00 00 (другие города).
После изменения даты в приложении будет новый график платежей. Проверьте сумму ежемесячного платежа — она может измениться из-за переноса графика.
Дату платежа нельзя изменить, если:
- До полного погашения кредита остался 1 платёж
- Вы уже меняли дату платежа в течение полугода
- Вы оформляли кредитные каникулы
- Вы оформили досрочное погашение кредита

Q: Как полностью закрыть кредит досрочно 
A: Погасить кредит досрочно можно в мобильном приложении: Ваш кредитный счёт → Досрочно погасить кредит. В приложении рассчитаем сумму досрочного погашения, если она есть на счёте или появится до 23:00 мск. В течение дня после заявки спишем деньги и закроем кредит.
Если вы передумали погашать кредит досрочно, отмените заявку в приложении.
Условия полного досрочного погашения:
- Досрочно можно погасить любую сумму от 100 ₽
- Нельзя оформить заявку на досрочное погашение в последний месяц оплаты по графику или в день ежемесячного платежа
- Если есть просрочка по кредиту, её нужно погасить до заявки на досрочное погашение
- После полного погашения закроем кредитный договор автоматически и пришлём смс. Обращаться в банк не нужно.


Q: Как оформить частичное досрочное погашение кредита 
A: Досрочно погасить часть долга можно в мобильном приложении: Ваш кредитный счёт → Досрочно погасить кредит → Сумма досрочного погашения без учёта суммы ежемесячного платежа. Эта сумма должна быть на счёте в дату платежа до 23:00 мск.
Деньги спишем по графику — сначала сам платёж, а затем сумму досрочного погашения.

Условия частичного досрочного погашения:
- Досрочно можно погасить любую сумму от 100 ₽ сверх ежемесячного платежа
- Нельзя оформить заявку на частичное досрочное погашение в последний месяц уплаты по графику или в день ежемесячного платежа
- Если есть просрочка по кредиту, её нужно погасить до заявки на досрочное погашение
- Если в этом месяце вы меняли график платежей, оформить досрочное частичное погашение можно со следующего платёжного месяца
После оформления частичного досрочного погашения вы можете выбрать, что уменьшить — сумму платежа или количество платежей. Новый график появится в приложении после списания платежа.
Если вы передумали погашать кредит досрочно, отмените заявку в приложении.


Q: Почему сумма полного погашения больше, чем сумма кредита 
A: Проценты начисляются на всю сумму кредита сразу после его выдачи. Поэтому, когда вы оформляете досрочное погашение, к сумме кредита добавляются проценты, которые уже были начислены до этого момента.


Q: Как получить деньги, если на счёте осталась переплата 
A: Остаток денег можно снять в банкомате, оплатить ими покупку, перевести в мобильном приложении на другую карту или мобильный телефон: Платежи → Способ перевода.


Q: Когда можно подать заявку на новый кредит наличными 
A: Оформить второй кредит наличными или перекредитование можно через 30 дней после оформления первого. Одновременно можно оформить не больше 2 кредитов наличными.


Q: Как получить выписку по кредиту 
A: Нажмите на своё имя на главном экране приложения → Справки и выписки → Выписка по кредиту. Выберите кредит, по которому нужна выписка, и период.

Выписку в формате PDF с синим штампом и реквизитами банка можно скачать на телефон. В выписке укажем:
- Условия договора
- Остаток задолженности и начисленные проценты на текущую дату
- Историю операций


Q: Как получить справку об отсутствии кредита в банке 
A: Нажмите на своё имя на главном экране приложения → Справки и выписки → О наличии или отсутствии кредитов.
Справку в формате PDF с синим штампом банка пришлём на email. В справке будут условия только действующих кредитов или информация, что кредитов нет.