Q: Что такое кредитная карта
A: Кредитная карта — это платёжная карта, с помощью которой можно брать деньги в долг у банка. Сумма, которую банк готов дать в долг, называется кредитный лимит.
На кредитной карте можно держать свои деньги поверх кредитного лимита. На эти деньги будут распространяться все условия кредитной карты — например, лимит на снятие наличных и комиссия за снятие наличных сверх лимита.

 
Q: Где можно платить кредитной картой
A: В любых заведениях, где есть терминал: в кафе, магазинах, салонах, аптеках, больницах, кинотеатрах. Если терминала нет, можно снять с карты наличные в ближайшем банкомате или перевести деньги продавцу на карту через мобильное приложение.
В интернете. Кредитной картой можно оплачивать интернет-покупки и привязывать её к онлайн-сервисам — такси, онлайн-кинотеатрам и другим. Если привязать карту, не понадобится каждый раз вводить её номер, оплата будет проходить автоматически.


Q: Как получить карту
A: Заказать кредитную карту можно онлайн:
На сайте. Выберите подходящую карту, заполните анкету и дождитесь одобрения банка. Пластиковую карту доставим в отделение, которое вы указали в анкете, или курьером.
В мобильном приложении. Если у вас уже есть счёт в нашем банке, закажите карту в мобильном приложении: Все мои продукты → Новый счёт или продукт.


Q: У меня есть карта, что дальше
A: Чтобы начать пользоваться картой, выберите счёт карты в мобильном приложении и установите пин-код.
Чтобы подключить бесконтактную оплату, вставьте карту в банкомат и проведите любую операцию, для которой нужен пин-код. Например, проверьте баланс карты.

Q: Что такое льготный период
A: Льготный или беспроцентный период — это срок, в течение которого можно вернуть деньги банку без процентов. Сколько потратили — столько и вернули.


Q: Сколько дней длится льготный период
A: В Альфа-Банке льготный период по кредитным картам — 60 или 100 дней в зависимости от карты. Он распространяется на переводы, оплату покупок и снятие наличных. Комиссия за переводы снимается, но проценты за пользование кредитом во время льготного периода не начисляются.
Льготный период начинается с первой расходной операции — когда списалась комиссия за обслуживание или вы оплатили покупку. Если последний день льготного периода приходится на выходной или праздник, он переносится на следующий рабочий день.


Q: Как узнать, что льготный период заканчивается
A: Узнать, когда заканчивается льготный период, можно в мобильном приложении → Информация о кредите.
За 10 дней до окончания льготного периода мы пришлём пуш-уведомление.


Q: Когда обновится льготный период после внесения денег
A: Льготный период обновится в течение дня после полного погашения кредита. Следите за обновлением льготного периода в мобильном приложении → Информация по кредиту.
Если в приложении нет даты окончания льготного периода, значит вы всё оплатили. Новый льготный период начнётся после подтверждения новой покупки по карте.


Q: Если льготный период закончился
A: Если не погасить долг в течение льготного периода, за пользование кредитом придётся заплатить проценты. Проценты начисляются на всю сумму и на весь срок пользования кредитом — 100 или 60 дней.
Размер процентной ставки можно посмотреть в мобильном приложении → Тарифы.


Q: Что такое обязательный платёж
A: Обязательный платёж — это часть долга по кредиту, которую надо обязательно погашать раз в месяц, даже в рамках льготного периода. Обязательный платёж засчитывается в сумму долга, это не проценты.
Размер обязательного платежа — 3–10% от суммы долга, но не менее 300 ₽. Если долг по кредиту меньше 300 ₽ — нужно погасить всю сумму.
Если не погасить обязательный платёж, льготный период прервётся, а на всю сумму долга начислятся проценты.
Размер и дату обязательного минимального платежа можно посмотреть в мобильном приложении → Информация по кредиту. За день до даты платежа пришлём пуш-уведомление.


Q: Как бесплатно снимать наличные с кредитной карты
A: Владельцы кредитных карт Альфа-Банка с льготным периодом 100 дней и подключённой функцией бесплатного снятия могут снимать без комиссии до 50 000 ₽ в месяц. Лимит бесплатного снятия наличных обновляется 1 числа каждого месяца.
Если снять больше 50 000 ₽ в месяц, комиссия начислится только на разницу. Например, если сняли 70 000 ₽, заплатите комиссию за 20 000 ₽.
Комиссия за снятие наличных больше 50 000 ₽:
Карта Classic или Standart — 5,9%, минимум 500 ₽
Карта Gold — 4,9%, минимум 400 ₽
Карта Platinum — 3,9%, минимум 300 ₽


Q: Как пополнить кредитную карту
A: Кредитные карты пополняют в отделениях банка, через банкомат или в мобильном приложении: Счёт кредитной карты → Пополнить.
Перевести деньги можно со своего счёта или со счёта другого банка. Мы не берём комиссию за пополнение карты, но её может удержать банк отправителя.


Q: Как переводить деньги с кредитной карты
A: Перевести деньги можно в мобильном приложении с главного экрана или в разделе «Платежи».
Комиссия за такой перевод — 5,9% от суммы, минимум 150 ₽.


Q: Есть ли комиссия за обслуживание кредитной карты
A: Комиссия за обслуживание списывается ежегодно в течение 2 дней после активации кредитной карты. Если вы оформили карту с бесплатным обслуживанием в первый год, комиссия спишется через год после активации карты.
Размер комиссии можно посмотреть в мобильном приложении: Кредиты → Кредитная карта → Тарифы.

Q: Как получить справку по кредитной карте
A: Получить справку можно бесплатно в мобильном приложении: Счёт карты → Действия → Справки и выписки.
Нужную справку отправим по электронной почте в формате PDF с подписью и синей печатью.
Можно получить:
Справку о доступном остатке на русском или английском языке
Справку о наличии или отсутствии кредитов
Выписку по счёту
Выписку по кредиту


Q: Как закрыть кредитную карту
A: Закрыть кредитную карту можно в мобильном приложении: Счёт кредитной карты → Действия → Закрыть счёт. Карту закроем вместе со счётом и кредитным договором.


Q: На каких условиях можно закрыть кредитную карту
A: Закрыть кредитную карту можно, если:
Нет долга по кредиту
На карте нет своих денег
Вы ещё не подавали заявку на закрытие счёта по этой карте
По счёту карты нет арестов или приостановлений от налоговой и судебных приставов
По счёту карты нет неподтверждённых операций — если они есть, дождитесь подтверждения, это может занять несколько дней
К счёту карты привязано не больше двух карт


Q: Сколько дней закрывается кредитный договор
A: Пока договор не закрыт, кредитная карта ещё будет доступна в приложении. Если по ней не будет операций, договор закроем через 45 дней после заявки.


Q: Будет ли списываться комиссия за обслуживание карты, пока расторгается кредитный договор?
A: Нет. Карта закрывается сразу, вы не сможете ей пользоваться и не должны ничего платить.

Q: Что будет с текущими счетами при расторжении договора по кредитной карте
A: Расторжение договора по кредитной карте не влияет на остальные счета и карты. Условия обслуживания останутся прежними.