Q: Что такое дебетовая карта
A: Дебетовая карта — это карта, на которой лежат ваши деньги. Можно получать на неё зарплату или пенсию, снимать или переводить деньги, платить ей за покупки. Дебетовые карты пополняют в отделениях банка, через банкомат или переводом с другого счёта.


Q: Чем дебетовая карта отличается от кредитной
A: На дебетовой карте хранятся только ваши деньги. На кредитной есть кредитный лимит — сумма, которую можно брать в долг у банка. Если свои деньги закончились, можно платить кредиткой, а потом возвращать эти деньги банку. На дебетовой карте такой функции нет.


Q: Для чего нужна дебетовая карта
A: Платить за покупки. Картой можно рассчитываться в магазинах, кафе, салонах, на заправках и в любых заведениях, где есть терминал. А ещё платить в интернете и мобильных приложениях. За оплату покупок дебетовой картой Альфа⁠-⁠Банк начисляет кэшбэк до 33%, бонусы или мили.
Переводить деньги на свои или другие счета, например вернуть долг другу или скинуться коллеге на подарок. Переводить можно с карты на карту, по реквизитам счёта, по номеру телефона через Систему быстрых платежей.
Платить по счетам — за коммунальные услуги, интернет, пополнять баланс мобильного.
Снимать наличные в банкомате.
Получать зарплату, пенсию или пособия.
Просто хранить деньги и получать от Альфа-Банка до 7% годовых на остаток по счёту. Как вклад, только без минимальной суммы и ограничений на снятие и перевод.


Q: Где можно платить дебетовой картой
A: В любых заведениях, где есть терминал: в кафе, магазинах, салонах, аптеках, больницах, кинотеатрах. Если терминала нет, можно снять с карты наличные в ближайшем банкомате или перевести деньги продавцу на карту через мобильное приложение.
В интернете. Дебетовой картой можно платить за интернет-покупки, а ещё привязывать её к онлайн-сервисам — такси, онлайн-кинотеатрам и другим. Если привязать карту, не понадобится каждый раз вводить её номер, оплата будет проходить автоматически.


Q: Как заказать карту
A: Заказать дебетовую карту можно онлайн:
На сайте. Выберите подходящую по условиям, нажмите «Заказать карту» и впишите свои данные. Счёт откроем сразу — можно в этот же день переводить деньги в мобильном приложении или платить за покупки в интернете. Пластиковую карту доставим в течение нескольких дней.
В мобильном приложении. Если у вас уже есть счёт в нашем банке, закажите карту в мобильном приложении: Все мои продукты → Новый счёт или продукт.


Q: Как активировать карту 
A: Активировать карту можно в мобильном приложении: Все мои продукты → Счёт карты → Установите пин-код.


Q: Как подключить бесконтактную оплату
A: Чтобы подключить бесконтактную оплату, вставьте карту в банкомат и проведите любую операцию, для которой нужен пин-код. Например, посмотрите баланс на карте.


Q: Как получить справки по дебетовой карте
A: Получить справки можно в мобильном приложении: Счёт карты → Справки и выписки.
Справку в формате PDF с подписью и синей печатью отправим на почту.


Q: Как закрыть карту?
A: На главном экране мобильного приложения нажмите Все мои продукты → Карта → Закрыть карту.
Карту закроем моментально. Если за обслуживание была комиссия, она больше не спишется.
Счёт, к которому была привязана карта, останется открытым. Вы можете продолжать им пользоваться без карты, привязать к нему другую карту или закрыть.


Q: Как закрыть счёт, к которому была привязана карта
A: Чтобы закрыть счёт, выберите его на главном экране приложения Действия → Закрыть счёт.
Счёт закроем через 45 дней.
Закрыть счёт можно при нулевом остатке, если на нём нет денег или задолженностей. Задолженность нужно погасить, а остаток денег можно обналичить, перевести на другой счёт или мобильный телефон.
Если счёт основной или единственный, его можно закрыть по телефону +7 495 788 88 78 (Москва и область) или 8 800 200 00 00 (другие города).


Q: Что такое квази-кэш-операции 
A: Квази-кэш-операции — это переводы на электронный кошелёк, оплата дорожных чеков, расчёты в казино, покупка криптовалюты, лотерейных билетов, переводы букмекерам, трейдерам и другие операции, когда вы покупаете деньги.
За такие операции может сниматься комиссия.

Q: Комиссия за квази-кэш
A: Комиссия за квази-кэш-операции не снимается за покупки:
Меньше 500 ₽
В пакетах услуг Максимум Ultra, Максимум Free, Максимум Ultra Free, Премиум, А-Клуб
В пакете услуг Максимум+ для карт с преимуществами и именных
У биржевых брокеров и дилеров
В Столото
В остальных случаях комиссия 1,99% минимум 199 ₽.
Банк определяет квази-кэш-операцию по МСС-коду, который присваивается продавцу в зависимости от того, что он продаёт. Поэтому при оплате вы не получаете уведомление о комиссии — она списывается уже после операции.


Q: Переводы в рублях 
A: В Альфа-Банке есть 3 типа переводов:
С карты на карту. Комиссия за такой перевод зависит от типа карты, мы рассчитаем её перед переводом. Обычно деньги приходят в течение 2 минут, редко — в течение 2 дней. Скорость перевода зависит от банка получателя.
По реквизитам счёта. Комиссия — 9 ₽ за перевод. В пакетах услуг Максимум, Премиум и А-Клуб — бесплатно. Обычно переводы по реквизитам проходят за несколько часов, реже — до 3 рабочих дней.
По номеру телефона. Перевод моментальный. Переводы до 100 000 ₽ в месяц без комиссии. От 100 000 ₽ в месяц — 0,5% от суммы операции, , но не больше 1500 ₽.
Можно переводить деньги между своими счетами, на счета клиентов нашего банка и других банков РФ и других стран. Переводы между счетами Альфа-Банка без комиссии, с кредитных карт нашего банка — по тарифам карты. Комиссия и сроки международных переводов зависят от банка получателя. Мы покажем комиссию в приложении перед переводом.
Перевести деньги можно с главного экрана приложения или: Платежи → Способ перевода.


Q: Что такое перевод СБП? 
A: Перевод через Систему быстрых платежей — это перевод по номеру телефона на карту любого российского банка. Деньги зачисляются моментально.
Комиссия за переводы СБП:
До 100 000 ₽ в месяц — 0 ₽
От 100 000 ₽ в месяц — 0,5% от суммы операции, , но не больше 1500 ₽


Q: Что такое перерасход 
A: Перерасход или технический овердрафт — это долг, который появляется, если вы потратили больше денег, чем было на счёте.


Q: Почему происходит перерасход 
A: Когда вы платите картой, деньги не сразу списываются со счёта. Пользоваться ими уже нельзя, но фактически они спишутся, когда банк получателя подтвердит операцию. Если операцию не подтвердили за 9 дней, мы возвращаем деньги на счёт. А если после этого операцию всё-таки подтвердили, мы снова спишем деньги, которые вернули. Если денег на счёте не хватает, получится перерасход.
За перерасход банк снимает комиссию — 20% от суммы перерасхода, комиссия начисляется через 30 дней.